으 으 으 으
열심히 거 같음 형수님 상 담 소장 홍성남 신부 입니다 오늘은
심리적으로 건강한 사람 이란 어떤 사람들인가 에 대해서 좀 말씀을
될겁니다
현대인들은 신체적인 건강에 대해서 많은 관심을 같습니다
그러나 몸 이상으로 관심을 가져야 되는 것이 마음입니다
마음이 건강치 못한 사람들이 사회 활동을 하면서
만드는 그 정이 많고 또 심지어는 교란 다음에 또 또 심지어는
수동 같은 그런 공동체 안에도 마음에 건강치 못한 3 길이 들어와서
홀랑 을 이야기하는 경우들을 종종 보관합니다
그래서 몸이 사항으로 신경써야 되는 것이 심리적 건강 이라고 하는
것입니다
그렇다면 마음이 건강한 사람이란 어떤 사람인가
포함이 건강한 사람들은 일단 다음 거 특징을 보입니다
자 확대 경향을 보입니다
3 우리가 사람을 보는 시각이 범위가 확대되는 경향을 가집니다
처음에는 자기 자신에게만 관심을 두지만
경험에 범위가 커지면서 추상적 가치나 이념도 팜 되고 자기 를 포함해서
어떤 내외적 상황에서도 그 상황에 완전한 참여자가 된다고 합니다
한마디로 호기심이 많다 라는 것이죠
그리고 어떤 자리에 가 쓴 지 바로 바로 적응할 줄 아는 사람
너 아무리 불편함 자리라 하더라도 그 불편함을 받을 필요 아는 사람 이런
사람들이 건강한 사람이라고 합니다
인간 존재를 특징 중 는 짓는 고통 정효 0 폭 좌절을 이해는 능력을
갖고 다른 사람들의 행동에 아 랭 있으며 비난하기도 타지도 않는 사람들
아주 공연은 사람들이여 하죠 사람의 약함을 받아들이고 자기 자신도
마찬가지로 약점을 가지고 있음을 알고 있어서
자위대 수를 스스로 인정하고 받아들일 수 있는 사람 에
지나치게 수줍어 하거나 의기소침해 지지 않고 자기가 가진 인간적인 면을
받아들일 수 있어서
사회의 잠 갈등을 그냥 더불어 서사시가 있고
최선을 다해서 그 과정에서 자신을 찾으려고 하는 사람
사람과 사람이 만나는 자리에 갈등 불편함이 없을 수 없죠
그런데 그런 불편함 들은 그냥 안고 걸 줄 아는 사람 심지어는 그 상황
자체를 즐길 줄 아는 사람은 아주 건강한 사람이라고 합니다
자 이들은 감정의 포로가 님 0 감정을 신비로움 하지도 않습니다
사람과 사람 사이에서 일어나는 여러 가지 활동을
동기회 되지 않도록 자신의 감정을 다스리고 용 감정의 통제를 억압하기
보다
감정을 벗어도 건설적인 방향으로 이끌어 하는 사람들
반면 건강하지 않은 사람들은 어떤 모습을 보이는가
일단 주체적 이진은 못하다고 합니다
그래서 이들은 자신의 행동을 금지사항 들에 따라서 결정합니다
다른 사람들이 뭐라고 생각할까 하는 두려움에 근거해서 행동합니다
그래서 이들은 자유에 대한 느낌을 갖지 못하고 어떤 식으로 행동할 것인지
선택을 확인 하지만 그런 자유로운 선택을 실제 행동으로 옮기지는 못합니다
그래서 삶에 대한 질감을 갖지 못하고 선 태운 제한돼 있고 미래는 시어는
좁습니다
자 우리가 우리 자신을 있는 그대로 보고 싶지 않고 받아들이고 싶지 않을
때 그것들은 우리 자신과 다른 사람의 검 모습만 만들게 해줍니다
그때는 삶을 감 치고 우리 행동 사고 감정의 불쾌함을 변명하는 교양도
만들어 냅니다
우리의 불완전함 과 우리와 함께 사는 사람들의 볼 완전함을
다루고 싶지 않을 때 우리는 흔히 다음 거라는 것을 사용합니다
삶이 고통스럽고 중미 존재하며
우리가 좋아하지 않는 어두운 측면을 따러 타면 사람 모두 갖고 있다는
사실 피하려고
방어 를 사용합니다 자 우리가 완벽하지 않고 삶은 공평하지 않다는것을
인정할 때 그리고 우리가 약하고 무력하다 고 느낄 때 우리는 봐 어지게
됩니다
자 그리고 이런 봐 어 적인 삶은
무의식적으로 습관이 됩니다
이 무잎 되었을 거야 된 사람들 우리는 건강치 못한 사람이다 우
얘기합니다
자 이런 사람들을 어떻게 되는가
우선 의미인 활 벗 의미있는 이념의 충분히 관 열 필요가 있습니다
어떤 모든 경험을 기분 좋게 받아들이면 훈련 하셔야 됩니다
모든 경우에 또 새롭게
의미 분석을 할 필요 되십니다
그런 경험들이 우물안 개구리가 7 살던 나를 우물 밖으로 나오게 해 줄
것이기 때문입니다
그런데 우리가 트리 교회 안에는 신앙 을 빙자한 병적인 행위들이 꽤
많습니다
그정 대표적인 것이 자신을 죄인으로 몰아 고치고 마음의 감옥 안에 자기를
가두거나
지나치게 성과 속을 9분하고
세속적인 것을 경계에서
경험에 부족은 물론 종교적 광신 성에 이르게 하기도 합니다
자 건강한 아이들은 가리지 않는 아이들이 라고 합니다
편식하지 않는 아이들 어떤 음식이든 잘 먹는 아이들을 어떤 사람이든 잘
만나는 아이들 이런 아이들이 건강한 아이 들여 고 하는데
신앙이 들도 마찬가지 입니다 아무리 종교적인 것이라 할지라도
가리는 것이 많은 것은 신경 증 제 삶이 g
건강한 신앙인의 삶은 아닌 것입니다
내게 주어지는 모든 것들을 함께 서 내게 주신 것이라 생각하고 감사하는
마음으로 받아서 있고 그 맛을 느끼고 사신다면
마음에 권가 움을 가지실 수 있을 것입니다
그러나 시인 송 봉 예 님의 c 를 하나 보내 됩니까
땅에 기어 다니며 사회학의 껍질 벗어난다 겁질을 모든 온갖 우물로 몸이
갇히게 된 에 수모를 버 센다
고통스런 그 자국은 숙명이다 사랑은 뛰어난 죽음 거뜬 싸움이다
달 변의 효도 선언 풀들의 외면을 하고 허약한 펄들이 겁에 질려 은
끓일때
덕을 품는 죄 뜸도 벗어야 한다 아프게 벗은 몸을 하늘에서 내는 25
씻어야 한다
기는 것은 숙명이다 오모리 묻는 버터 문부터 숙명이다
껍질 본 곳도 숙명이다
유혹 자란 5 문도 숙명이다 흉 명을 거역하여 고
고통스럽게 껍질 고 서도 태생이 지음 받은 그대로 사는 일이다
사회 할 이유가 어구는 뱀 이라는 이름도 숙명이다
그러 컨이 시는 지어내 시고 보시니 줬다 하셨으리라
네 존재를 토모카 달하는 쉬었습니다
각목 드리겠습니다 존나 샤넌 님
정부와 성격 성령께서는 우리 교우들에게 축복을 4 있요 개리 머물게
하소서 아멘
겉을 이형성 침 일상도 없으 소정 응 성담 쉬운 것입니다